(郷原)
野球を自ら手放すようなやつは
アホだ カスだ クソだ
その時点で
プロを目指す資格なんかねえよ
(毒島)
北畠を野球の世界に連れ戻せ
俺のシマではもう
野球をさせられねえんだよ
(北畠)郷原さん
俺は もうマウンドに上がったら
あかんのやろか
総スカン食らわなあかんくらい…
ひどいことしたんかなあ
北畠よ
すまなかったな
郷原さん 俺の球➡
一遍 受けてもらえませんか
ハァ…
あっ 郷原さん！
いつから いたんすか
声かけてくださいよ
声かけたら気にすんだろうが
アップ見てんのが好きなんだよ
ハハッ… いつでもいいっすよ
キャッチボール やりましょうよ
ああ
♬～
やっぱ 相手がいるっていいっすね
そうだな
お前 ちょこちょこ
ボール動かしてんだろ！
へ？
へ？ じゃねえよ とぼけんな
変なクセ球 投げやがって
マウンドで
嗅覚が働くことがあるんです
このバッター 球を少し動かせば
ミスショット打つやろなって
まあでも
試合でも勝手に投げるから➡
キャッチャーに嫌われますけど
ハハッ
そりゃそうだろうな
(北畠)でも さすが郷原さんや
分かってへん人は
球の回転が悪いだの➡
汚いまっすぐだのって
言いますからね
俺は きれいなまっすくだって➡
いつでも投げられんのに！
ハッ…
ちゃんとあるでしょ？ ホップ成分
ああ ようスピンも利いとりますわ
知らんけど
♬～
お～
よっしゃ…
内角低め入ってるだろうな
っしゃ～
3球目は 内角から外角に外れる
スライダーで
はいよ
ナイスボールだ
県大会レベルなら
まあ三振か凡打だろうな
ちゃいますよ 今のは見せ球なんで
じゃあ 見逃してボールだ
1ボール2ストライク
勝負球は
今と同じコースと高さから➡
スプリットを落とします
どないすか？ 空振り取れますか？
ああ 取れるだろうな
全国レベルでも通用しそうだ
いや ちゃいますよ
俺が想定してんのは
もっとすごい相手です
あ？
アーロン･ジャッジとか！
アーロン･ジャッジだあ？
イキってんな お前 この野郎
やるからには
そのぐらいの目標 持ってやらんと
アーロン･ジャッジなら振らねえよ
それよりも初球ドカンだ
スタンドインだぞ
えっ そっすか…
やっぱ ごっついなジャッジは
しかしだ お前の球は…
まだ確かに生きてるよ
えっ…
ホンマっすか？
うそなんて言わねえ
野球ができる場所はもちろん➡
プロへの道も お前しだいで…
絶対に切り開ける
♬～
おかん
やっぱり俺 野球を続けたい
自分で投げ出したくせに➡
今更 何言うてんねんって
話やけど➡
やっぱり俺には 野球しかないねん
(花代)そう
そうって
ちゃ… ちゃんと分かってるか？
今の俺は ただの無職のガキや
特待生でもないし
入れてくれる寮もない
本気でプロ目指すには➡
家族のサポートが
どうしても必要になる
せやから…
(花代)ちゃんと…
ちゃんと分かってます
ホンマか？
(花代)ホンマや
今回のことは
私にも責任があると感じています
できるかぎり 力になるつもりです
ありがとうございます
ただ…
高校野球というレールを
一度外れたら➡
道なき道を必死にかき分けて
進むしかありません
お母さんにも 覚悟が求められます
人生を懸けるくらいの
私の人生… ですか
その上でです
その上で
プロを目指すというのであれば…
東京に
紹介したいチームがあります
東京？
え… そこまで聞いてへんけど
ねえ 翔
あんたは
中途半端な気持ちと違うんやね？
ん？
もちろん
俺はガチやで
だったら2人で東京行こ
私も仕事見つけて
あんたをサポートするから
あんたは
好きなだけ夢を追いかけなさい
郷原さん
私の人生は➡
とっくの昔から
この子そのものです
あっ おかん…
どうか よろしくお願いします
お願いします
東京っていっても➡
俺を入れてくれる高校なんて
あるんですか？
まあ強豪校は無理そうやけど
お前の次のステージは
高校じゃあない
え？
別の高校に転入した選手は➡
公式戦に
1年間出場できない規定がある
そんなんじゃ 成長できないだろ
ああ まあ 確かに
試合勘が鈍るのはきついっすね
まあ 甲子園を目指したいなら
話は別だが
ん～… 大丈夫っす
俺が目指すんは プロ入りして
長く活躍することなんで
ドラフトの順位も関係ない
最後に一番になってたら
それでええです
ドラフトキングじゃねえか
ハハ… いいっすね それ
じゃあ 高校野球には戻らない
それで いいな？
はい プロにつながる道なら
どこへでも行きます
言ったな？
フフフ…
ん… でも 高校じゃないなら
どこなんですか？
クラブチームだ
え… クラブチーム？
(美嶋)<社会人野球には
2つの形態がある>
<大きな会社や団体が運営する
企業チームと➡
有志が
自発的に集まって活動する➡
クラブチーム>
(北畠)わあ…
(美嶋)<ノンプロと呼ばれる
企業チームの選手たちは➡
野球をすることが
仕事であるのに対し➡
クラブチームの選手たちは
本業を別に持ち➡
働きながら野球を続けている>
(北畠)ハッ えぐっ…
(足立)どうも どうも
おっ 美嶋さんも一緒でしたか
(美嶋)そうなんです 郷原さんに
付き添いを頼まれまして
んん 君が うわさの北畠君だね？
監督の足立です
(北畠)あっ どうも
どうだい？ うちの練習は
あっ いや…
クラブチームって
全然ぴんとこなかったんすけど…
一人一人の選手が えぐいっすね
草野球に毛の生えた程度だと
思ってたろ
あっ… 正直 驚いてます
球場も設備も整ってますし➡
練習の質もプレーのレベルも
高校野球とは段違いっす
うん 球場は借り物だけど➡
週に3～4日は思いっ切り
練習できるようにしてある
まあ 全員がそろうことは
まずないけどね
えっ どうしてですか？
仕事があるから
途中で抜けたり 後から合流したり
(美嶋)
皆さん両立に苦労されてますよね
試合の日は有休を使ったりして
しかも 給料から
わざわざ部費を払ってね
ウケるでしょ？
好きじゃないと できないよねえ
この中に 練習をやらされていると
思っている選手は一人もいない
みんな野球に飢えてるからね
君も そうなんだろ？
あ…
自分は…
一度 野球を投げ出した人間なんで
大丈夫
うちの選手はみんな
ドロップアウト組だから
何らかの挫折を経験して➡
困難を抱えながら
野球を続けてる
大好きな野球をね
グラウンド行ってみるか？
(北畠)いいんすか？
ああ…
(北畠)わあ…
(美嶋)
どのバッターもスイングが美しい
ウオ… 打球も ばり飛んでるし➡
飛距離も えぐいっすね は～…
(選手)おはようございます
(足立)おう
(選手たち)おはようございます
(西浦)聞いてるぞ
天才ピッチャーだって？
あ… あっ えっと ｺｰﾁの方っすか
(選手たちの笑い声)
まっ コーチも兼任してるから
半分は当たっているが➡
彼がうちの4番で正捕手だ
西浦だ よろしく
(北畠)うっす
(美嶋)西浦さんは以前
ＮＰＢに在籍していたのよ
えっ 元プロ野球選手？
(美嶋)大学と社会人を経て➡
千葉マリナーズに
ドラフト5位で入団 ですよね？
美嶋さん マニアックだなあ
プロをクビになって
社会人に戻って 独立リーグも経験
そして うちに流れ着いた
もうすぐ40だけど➡
こいつほど野球を
愛してしまった男は いないな
えっ ていうか… 皆さん
フィジカル ヤバくないっすか？
全員 漏れなく ごついっつうか…
(足立)そこが うちの売りでね
フィジカルだけだったら
企業チームにも引けは取らない
筋トレにも
力を入れてるってことっすか？
ここと同じようなジムが
関東に52店舗ある
足立監督は ここの社長さんで➡
選手のほとんどが
トレーナーとして働く社員なの
(選手たちの掛け声)
選手たちには
筋肉や関節のことだけでなく➡
栄養学やサプリメントのことも
学ばせてる
つまりパーフェクトマッスルズは
野球チームであると同時に➡
体のことを知り尽くした➡
フィジカルトレーニングの
プロ集団ってこと
は～… ごついのも納得っす
(柳川)ラストセットですからね
追い込んでいきますよ
はい 吸って 吸って 吸って
吐いて 吐いて… いいっすよ
筋膜にしっかり
酸素 届けていきましょう
は～い いいっすよ ラスト3！
彼も うちの主力選手だよ
(柳川)はい 2！ はい 1！
は～い ＯＫです！ ナイス筋肉！
(選手たちの掛け声)
(選手)ＯＫ 2つ 2つ 2つ！
ハァ…
(選手たちの掛け声)
速っ
(北畠)すっご…
ヘイヘイ バッター！
イージー イージー！
何や あの人
郷原さん 俺も交ざりたいっす
一日でも早く
ここで野球がしたいっす
その前にまだ➡
話しておかなきゃ
ならないことがある
何すか？
あっ 学校のことなら
通信制に行くってことで➡
おかんと話ついてますけど
そんなことじゃない
だったら何が問題なんすか？
こんなにいい環境があって➡
元プロの人もいて ハハッ…
あんな えげつない選手までいる
(柳川)ﾊﾞｯﾀｰもっといいの打ってよ
このチームに入って
体を作って成長すれば➡
3年後には必ずドラフトで…
そんな簡単にいくか
簡単やないのは
分かってますけど…
問題は お前じゃない
ここが… この場所が
どん底だってことだ
えっ… どん底？
クラブチームに入ったところで➡
プロ入りまでは
いばらの道であることに➡
変わりねえってことだ
えっ でも…
例えば…
あいつ 柳川大也
誰がどう見ても 明らかに
超人的な身体能力の持ち主だが➡
俺以外に 何人のスカウトが➡
あいつの存在を
認識していると思う？
答えはゼロだ
(北畠)えっ？
プロのスカウトの目に
留まる機会さえないのが➡
クラブチームの現実だ
えっ でも
トーナメントを勝ち上がれば➡
日本選手権にだって
出れるんです…
それには 全国のクラブチーム
254の頂点に立つ必要がある
神奈川から甲子園へ出場…
より 過酷だ
社会人野球の花形
都市対抗にしても➡
本戦へ出場は
可能性はゼロではないが…
道のりは半端じゃねえわな
つまりだ
こいつらのいる
この場所ってえのは➡
野球界の 最底辺
光の届かない 暗闇のどん底だ
才能に恵まれ➡
それを遺憾なく
発揮したとしても➡
評価されるどころか
誰も見ていない
気付いてさえももらえない
そんな場所にだ
踏み込む覚悟が…
お前に あるか？
郷原さん…
俺は今の話を聞いて…
フフッ…
めちゃくちゃ燃えてきました
フッ…
大人相手の真剣勝負は
絶対おもろいし➡
自分が どこまでやれるか
わくわくしてます
フッ…
ハァ…
そうか その言葉が聞けてよかった
改めて よろしくお願いします
北畠よ
心にともった火を 決して絶やすな
ろうそくほどの
小さな明かりでいい
それを消すことさえしなければ➡
暗闇でも
足元を照らすことができる
どんな階段でも
一歩一歩 上がることができる
はい上がってこい！
プロのスカウトたちが
見るであろう その場所まで
そうすれば
そうすれば 必ず…
俺が お前を引っ張り上げてやる
はい上がったります
絶対に
(大越)北畠って 例の
高校を中退したピッチャーですか
(神木)ええ どうやら
パーフェクトマッスルズという➡
クラブチームで
再出発するみたいです
(大越)クラブチームとはまた…
ええ 郷原さんのことだから➡
別の強豪校へ
ねじ込むんだと思ってました
野球を楽しむだけなら
いいんだろうが➡
プロを目指すのは
まず 不可能に近い
その彼のことを
本気で考えてるとは思えんなあ
(下辺)神木
はい？
(下辺)
今 パーフェクトマッスルズって
言うたな？
ええ 言いましたけど
一度 視察に行ってくれるか
その 北畠君をですか？
あっ ちゃうちゃう
その子は早くとも
3年後のドラフトやろ
今年の候補者が1人おんねん んっ
柳川… 大也？
とはいうても郷原が
勝手に推しとるだけやけどな
しかし うちは
今年も育成は取りませんよね
実績のない
クラブチームの選手を取るのは…
うん わしも無理やって
何度も突き返しとるんやけど➡
どうしても納得せえへんのや
一遍 お前の眼で
確かめてきてくれんか？
僕の眼で ですか？
(下辺)おう
分かりました！
(選手たちの掛け声)
あっ 美嶋さんもいらしてましたか
(美嶋)神木さん 北畠君の視察に？
あっ じゃなくて…
柳川って選手を見てこいって
言われたんですけど 知ってます？
もちろんですよ
実は私も 北畠君と並行して
取材していこうと思ってるんです
えっ
そんなにすごい選手なんですか？
(美嶋)はい
ハァ…
(中溝)あれ…
意外なライバルの登場だな
中溝さん？
柳川大也の担当は
郷原さんだと思ったけど
中溝さんも
柳川をご存じなんですか？
先週末 企業チームとの練習試合で
偶然見つけたんだ
驚いたよ
いるとこには いるもんだってね
(中溝)おっ…
柳川君
あっ こないだは どうもっす
調子 良さそうだね
(柳川)あ～
人生で
ベストなコンディションですわ
(中溝/柳川)ハハ…
(中溝)それはよかった
柳川君 うちの球団施設の
見学の件なんだけど
(柳川)あっ 育成… でしたっけ
(中溝)そう 育成選手だけじゃない
球団管理の室内練習場…
何？ 中溝が？
はい 育成指名の話もしていました
柳川も まんざらじゃない様子で…
(柳川)アウト取ったら
牛丼おごってやるよ
特盛 卵付きでお願いします！
狙いが全く読めへん
天才は 俺なんかより
あの人ですよ
どいつだ
柳川君を知ったら
放っておかないでしょうね
(西浦)柳川も
実際 指名されるかは分からない
あったとしても
育成がいいとこだ
お前の目指すゴールはどこだ
(北畠)プロで一番になることです
ドラフトキングだよな？
いずれ時期が来たら➡
もっと上のステージに
俺が必ず上げてやる
毒島か
プロで すぐに通用するかどうかは
微妙かなって
僕の眼が そう言ってました
実績も知名度もない選手
どない推しても無理や
ウワーッ！
♬～